# Мой любимый стартер - сырный или грибной?

## PROMOPROMO
Рекомендую в сплэшку рута засовывать cheatsheet!
- из https://github.com/mutiev/root-manifest-welcome 
- в корень клонирую из веба 
- и далее вставляюю cat /root-manifest-welcome/memo.md

Юзать для корней всех новых юзеров на никс-машинах.
А то потом все равно этот бардак сводится к одному и тому же.

TODO: А вот глобально если ставить этот пакет, то я тогда хотя бы буду видеть дополнительных вспомогательных пользователей.
У меня есть пользователь windsshtunnel на которые я реверсю порты с своего компа на сервер, чтобы юзать там ssh и другие сервисы.
И этот пользователь по большей части в себе содержит authorized_keys чтобы допускать по ssh к себе пользователей
При этом пользователь пустой и не имеет рутового доступа.

app_userspace - исходим из того, что это корень пользователя. Шаблон создан под функционал, который наследуется от никсового окружения и соответственно нет смысла шаблон класть в более глубокие папки. 

`npm degit https://github.com/mutiev/my-nixuser-starter.git <app_userspace>` — только копирует структуру, но не делает динамику.

`npm install` — ставит зависимости, не запускает UI.

`npm start` — запускает твой web-cookiecutter.

Вся логика по созданию/выбору каталогов — в index.js (или как назовёшь).

## Features

- `npx degit git@github.com:mutiev/my-nixuser-starter.git <apps_userspace>` -- из гита вытягивает содержимое без .git и создает папку my-new-app
- `npx git@github.com:mutiev/my-nixuser-starter.git` -- **не рекомендую**, т.к. это рушит идею работы с шаблонами, гит не должен наследоваться от источника шаблона

`npm install` # устанавливает зависимости
`npm start` # запускает сервер на 3000 порту и открывает браузер


запускает install в текущей папке
и далее запускает npm start который запускает index.html и где я показываю 
аутпут от скрипта templates/

```
